---
title: 兵荒马乱的9月10月
---

你或许不会记得，在北京夏天即将过去的时候，你和爸爸妈妈一起经历了很多事情，包括为了你将来能有个方便的学校读书，爸爸和妈妈商量决定，把现在的房子卖掉，换到一个学校的周边，这样，你就能在家不远的地方读书。

做这个决定并不容易，包括伴随而来的每个周末必须得带着你满北京城的看房，困了就在车里妈妈的怀里睡一会儿，饿了就街边的馆子吧，刚刚满一周岁的你，和爸爸妈妈一起折腾，真是辛苦了。妈妈每次看见你热的满头大汗，有的时候只能睡在小车车里，心里很是心疼，过了这段时间就好了，妈妈这样安慰自己，以后，你会有个大房子，会有自己的活动室，周围的小伙伴会和你一起成长，为了这些，现在应该是值得的吧！

这个期间，妈妈的孕反比较厉害，有的时候尽管天气很不错，妈妈却不能带着你出门像其它小伙伴们一样玩耍，真是委屈你了。所以，在10月从老家回来之后，妈妈请了阿姨来照顾咱们俩，这样就能在你精力越来越旺盛，活动量越来越大，走路越来越快的时候，有人能够跟得上你的脚步，照顾你的安全。

说到10.1回老家，你的进步真是突飞猛进，只是在晋祠姥姥姥爷领着你溜达了几圈后，你就能自己独立行走好长一段了，14个月的你，能明白了很多爸爸妈妈说的话，让妈妈越发觉得你是个小人精。你会每天让妈妈读书给你听，会有自己固定喜欢的那几本绘本，每次读到那几本书的时候，你会做出很多反应，有些书只一遍，你就能记住很多。你的模仿能力很强，妈妈在打喷嚏咳嗽的时候，你会有模有样的学，会在听到唱关于妈妈的儿歌时，凑过来让妈妈亲亲……你真是个大宝贝了，妈妈见证着你每一天的进步，真希望你会永远这么快乐，妈妈会一直陪伴着你。

爱你，我的宝贝……

